工作理念

　　1、我的工作，我的努力，我的付出，以及我的生活，我爱你们，我更爱我自己!

　　2、生命需要自己去承担，命运更需要自己去把握。

　　3、跑昨越快，遇到风的阻力越大。阻力与成就相伴随。

　　4、我的工作，我的努力，我的付出，以及我的生活，我爱你们，我更爱我自己。

　　5、抓安全促生产，讲效率出成果。

　　6、人，记事不能记仇，记事能够增长知识；记仇能够增加烦恼。

　　7、立安思危，创优求存。

　　8、建质量效益之路，创质量效益之业。

　　9、就应记住，我们的事业，需要的是手，而不是嘴。

　　10、人能为自己心爱的工作贡献出全部力量全部精力全部知识，那么这项工作将完成得出色，收效也更大。

　　11、五彩缤纷的生活世界，来自至高的品质境界。

　　12、大多数人想要改造这个世界，但却罕有人想改造自己。

　　13、穷人缺的是钱而不是时间，富人缺的是时间而不是钱。

　　14、平时没有跑发卫千米，占时就难以进行一百米的冲刺。

　　15、世上并没有用来激励工作尽力的赏赐，所有的赏赐都只是被用来嘉奖工作结果的。

　　16、安全：确保工作生产安全，关爱生命，以人为本

　　17、即使道路坎坷不平，车轮也要前进；即使江河波涛汹涌，船只也航行。

　　18、狠得下，对自己要狠，不要贪图安逸不要害怕改变不要患得患失，该出手时就出手。摘自:短美文www.duanmeiwen.com

　　19、对科学家来说，不可逾越的原则是为人类礼貌而工作。

　　20、当一个人先从自己的内心开始奋斗，他就是个有价值的人。

　　21、世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。

　　22、狠得下，对自己要狠，不要贪图安逸不要害怕改变不要患得患失，该出手时就出手。

　　23、人们总是在努力珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的。

　　24、无论是美女的歌声，还是鬣狗的狂吠，无论是鳄鱼的眼泪，还是恶狼的嚎叫，都不会使我动摇。

　　25、尊重客户的信念。

　　26、隐患险于明火，职责重于泰山。

　　27、质量--价值与尊严的起点。

　　28、产品质量无缺陷，顾客服务无抱怨。

　　29、正视危机，增强信心，艰苦奋斗，再创辉煌。

　　30、知识是隐患的克星，技能是安全的基石，

　　31、顾客至上，改革求实，以人为本，团结进取。

　　32、忧患图自强，荣誉思奋进。

　　33、质量是提高企业效益的保证。

　　34、创造舒适工作场所，不断提高工作效率。

　　35、教育工作中的百分之一的废品，就会使国家遭受严重的损失。

　　36、认真学习“三个代表”，身体力行“三个代表”。

　　37、完善体系，深化管理，提高质量。

　　38、理解失败等于回归真实的自我，理解失败等于打破完美的面具，理解失败等于放松自己高压的心理，理解失败也等于给了自己从零开始的机会，理解失败更是一种智者的宣言和呐喊。

　　39、人因为梦想而伟大，早日到达自己的目标

　　40、实施效果看得见，持之以恒是关键。

　　41、质量出效益，点滴成江河。

　　42、贯标九千，飞越二千。

　　43、若不给自己设限，则人生中就没有限制你发挥的藩篱。

　　44、强化安全职责，落实安全措施。

　　45、要想家庭美满，必须牢记安全。

　　46、创名牌夺优质，全厂员工齐努力。

　　47、质量求生存，认证得市场。

　　48、未来的成功属于质量领先者，

　　49、人的理想永久忽隐忽现，却不离不弃，在沮丧失看的时候，理想会来鼓励他，但理想虚无缥缈，无从捉摸。

　　50、树企业形象，创优质工程!

　　51、为交流学习共享知识中好(华为)

　　52、时光如水，忆往昔峥嵘岁月；岁月如歌，看今朝再谱新篇。

　　53、追求至善凭技术开拓市场，凭管理增创效益，凭服务树立形象。

　　54、每一个成功者都有一个开始。勇于开始，才能找到成功的路。

　　55、讲究科学讲求人性化就是整顿的方向。

　　56、培养优质素养，提高团队力量。

　　57、穷人由于缺乏教育，使得人穷的同时，不仅仅志穷还有着更多的智穷。

　　58、职场真言：头脑醒目一点，处世低调一点，为人谦逊一点，做事用心一点，待人和善一点。

　　59、记得有位哲人以前说过：生命是没有好处的，除非有工作；所有的工作都是辛苦的，除非有知识；所有的知识是空虚的，除非有热望；所有的热望是盲目的，除非有爱。有爱的工作才是生命的具体化，那么让我们怀着工作吧！

　　60、严禁违章操作，确保安全生产。

　　61、对科学家来说，不可逾越的原则是为人类礼貌而工作。

　　62、管涌如不堵，能决防洪之长堤；贪欲如不除，可毁为官之大志。

　　63、没有天生的信心，只有不断培养的信心。

　　64、教育工作中的百分之一的废品，就会使国家遭受严重的损失。

　　65、对工程负责，让用户满意!

　　66、人人都有改善的潜力，事事都有改善的余地。

　　67、抓安全促生产讲效率出成果。

　　68、无论是美女的歌声，还是鬣狗的狂吠，无论是鳄鱼的眼泪，还是恶狼的嚎叫，都不会使我动摇。

　　69、如果工作对于人类不是人生强索的代价，而是目的，人类将是多么幸福。

　　70、素养：养成良好习惯，提高整体素质。

　　71、凡是重要工作，必须要做计划；凡是计划，必须要量化。

　　72、凡是不能做出合理解释，都必须理解惩罚。

　　73、天下饿不死手艺人，也只是饿不死而已。

　　74、铸造辉煌，唯有质量。

　　75、热忱是工作的灵魂，甚至就是生活本身。年轻人如果不能从每一天的工作中找到乐趣，仅仅是因为要生存才不得不从事工作完成职责，这样的人是注定要失败的。

　　76、没有最好只是更好。

　　77、质量创郊率，效率出效益。

　　78、工作里饱含辛酸，有过奔跑，有过哭泣，有过微笑，但我们还是要怀着梦想，永不停歇脚步因为它是你活着的最好见证。

　　79、心存侥幸图省事，安全往往出大事。

　　80、用心的人在每一次忧患中都看到一个机会，而消极的人则在每个机会都看到某种忧患。

　　81、恪守“敢讲真话谨慎勤思”的职业要求，执著“忠诚敬业追求卓越”的价值取向。

　　82、心存侥幸如履薄冰，无视规程掩耳盗铃。

　　83、所有的成功，与驯服自己的成功比起来，都是微不足道。所有的失败，与失往自己的失败比起来，更是微不足道。

　　84、寻求创新。

　　85、职场真言：头脑醒目一点，处世低调一点，为人谦逊一点，做事用心一点，待人和善一点工作理念格言素材库。

　　86、在真实的生命里，每桩伟业都由信心开始，并由信心跨出第一步。

　　87、创造有魅力的质量，造就忠实顾客群体。

　　88、日复一日，精益求精；年复一年，效益满赢。

　　89、哪怕是最没有希望的事情，只要坚持去做，到最后就会拥有希望。

　　90、用心者相信只有推动自己才能推动世界，只要推动自己就能推动世界。

　　91、关爱生命，保护环境，预防为主，持续改善。

　　92、人的潜力是有限的，而人的努力是无限的。

　　93、素养：养成良好习惯，提高整体素质。

　　94、今日的质量，明日的市场。经营理念口号。

　　95、优质灌溉，缔造将来。

　　96、工作就是权力，权力就是职责，一分权力，十分职责。

　　97、生活若?去理想梦想幻想，那生命便只是一堆空架子。

　　98、抓安全促生产讲效率出成果。

　　99、质量是企业的生命，

　　100、凡是容易做到的事情，收入都比较低。

　　101、运气永远不可能持续一辈子，能帮忙你持续一辈子的东西只有你个人的潜力。

　　102、梯子的梯阶从来不是用来搁脚的，它只是让人们的脚放上一段时间，以便让别一只脚能够再往上登。

　　103、穷人由于缺乏教育，使得人穷的同时，不仅仅志穷还有着更多的智穷。

　　104、一个能从别人的观念来看事情，能了解别人心灵活动的人，永远不必为自己的前途担心。

　　105、世上并没有用来激励工作尽力的赏赐，所有的赏赐都只是被用来嘉奖工作结果的。

　　106、创中国名牌，建一流企业，创立一个具有国际竞争力的中国品牌(tcl)

　　107、工作里饱含辛酸，有过奔跑，有过哭泣，有过微笑，但我们还是要怀着梦想，永不停歇脚步。因为它是你活着的最好见证。

　　108、质量--恒古不变的致胜之道。

　　109、人就应支配习惯，而决不能让习惯支配人；一个人不能去掉他的坏习惯，那简直一文不值。

　　110、质量:信誉的基石。

　　111、心系安全，/kh出入平安。

　　112、市场是企业的方向，质量是企业的生命。

　　113、居安思危，自强不息。

　　114、平日用心做得好，企业提升跟着跑。

　　115、对事业负责对组织负责对个人负责，正确行使自己的民主权利。

　　116、立优质精神，构世纪蓝图。

　　117、整理整顿做得好，工作效率。

　　118、人人爱岗敬业，公司兴旺发达。

　　119、凡是量化，必须按时完成；凡是完成，必须要提交结果。

　　120、与其不透彻地理解许多事，不如理解的事不多，但都能彻底。

　　121、尊重员工个人的信念。

　　122、我个人认为，我们输给人家的地方是生活以及工作的观念和态度。

　　123、该说说到，说到做到，做到有效。

　　124、教育工作中的百分之一的废品，就会使国家遭受严重的损失。

　　125、船停在港湾是最安全的，但这不是造船的目的；人待在家里最舒服，但这不是做人的目的；只有不断自我挑战，自我突破，必须能实现人生的价值。

　　126、质量创造生活，庇护生命，维修系生存。

　　127、伟大的事业是根源于坚韧不断的工作，以全付精神去从事，不避艰苦。

　　128、勤俭节约爱护公物;以厂为家，共同发展。

　　129、我好象一只牛，吃的是草，挤出的是奶血。

　　130、实施效果看得见，持之以恒是关键。

　　131、整理整顿做得好，工作效率。

　　132、凡是不能提交结果，都必须做出合理解释。

　　133、走平地，防摔跤;顺水船，防暗礁。

　　134、质量是安全基础，安全为生产前提!

　　135、当你感到悲哀痛苦时，最好是去学些什么东西。学习会使你永远立于不败之地。

　　136、干扰中心的事坚决不办，劳民伤财的事坚决不办，刮风弄景的事坚决不办。

　　137、巩固强项，缩减弱项，把握机会，避免危机。

　　138、效率是生命，质量是根本。

　　139、多流一把汗，多操一份心，网创一批优质品。

　　140、筑质量长城，兴中华经济。

　　141、开展体系认证，塑造一流企业。

　　142、宣传安全法规，普及安全知识。

　　143、只有防而不实，没有防不胜防。

　　144、无论是看得见，还是看不见的地方，都要彻底打扫干净。

　　145、效果很全面，持之以恒是关键。

　　146、人类生活在质量的呵护之下。

　　147、安全：确保工作生产安全，关爱生命，以人为本

　　148、再过几十年我们来相会送到火葬场全部烧成灰你一堆我一堆谁也不认识谁全部送到农村做化肥。

　　149、听到好话，要如海绵遇水牢牢吸住。

　　150、只有麻痹吃亏，没有警惕上当。

　　151、百尺竿头，更进一步。

　　152、凡事回归原点，不懂就不懂，努力学习；懂了也要相信人外有人，放下架子，谦虚，潜力提升方可最大化！

　　153、思一思研究改善措施试一试坚持不懈努力

　　154、质量--带给您看得见的未来，说不尽的精彩。

　　155、创造舒适工作场所，不断提高工作效率。

　　156、人类一生的工作，精巧还是粗劣，都由他每个习惯所养成。

　　157、人生的价值，应当看他贡献什么，而不应当看他取得什么。

　　158、当你付出的劳动没有得到金钱和物质上的回报时，必须能够得到等值的精神愉悦。

　　159、我好象一只牛，吃的是草，挤出的是奶血。

　　160、年轻人在社会的重压下，适应潜力已变得越来越强，不自觉地习惯被环境推着走。

　　161、心存侥幸图省事，安全往往出大事。

　　162、伟大的事业是根源于坚韧不断的工作，以全付精神去从事，不避艰苦。

　　163、抓安全促生产，讲效率出成果。

　　164、讲究科学讲求人性化就是整顿的方向。

　　165、走平地，防摔跤;顺水船，防暗礁。

　　166、贯彻iso标准，树企业新形象。

　　167、效果很全面，持之以恒是关键。

　　168、据说，人只有两个选择，忙着死或是忙着活，我想我有了第三种选择：忙着等死。

　　169、专业进取，尊爱至诚，锲而不舍(爱立信)。

　　170、企业要兴旺，质量是保证。

　　171、以优异的专业才能严密的项目管理，倾心投入，力臻完美。

　　172、忍耐力较诸脑力，尤胜一筹。

　　173、不论生产多忙，安全不忘；不论产量多少，品质不忘。

　　174、天下饿不死手艺人，也只是饿不死而已。

　　175、人生至善，就是对生活乐观，对工作愉快，对事业兴奋。

　　176、环境优雅，造福大家。

　　177、质量存在于人类生存的一切地方。

　　178、服务：强化服务意识，倡导奉献精神。

　　179、勇于理解自己的失败，告诉自己，这就是自己的现实，也许不是自己该去发挥的地方，还是让自己到最适合自己战斗的方面去吧！勇敢的理解自己的失败，会让你的心态更平和更坦然，也会让你心无旁骛，更会让你的心灵得到解脱和抚慰

　　180、质量是企业永恒的主题。

　　181、一个能从别人的观念来看事情，能了解别人心灵活动的人，永远不必为自己的前途担心工作理念格言工作理念格言。

　　182、小聪明的人最得意的是自己做过什么？大智慧的人最渴望的是自己还要做什么？

　　183、企业精神，品质第一。

　　184、清扫清洁坚持做，亮丽环境真不错。

　　185、凡我放不下的，必是因为我拥有不了的。

　　186、打算开创新事业时，十人中有一两人赞成时就可开始，以免太迟。

　　187、想要富，灭事故;要想甜，保安全。

　　188、鲜花在轻轻地诉说:我的盛开需要您的关怀，当你伸手采摘我时，美丽已不存在。

　　189、以质量求生存，以质量求发展，向质量要效益。

　　190、时代精神演绎灵魂，优质精神构筑时代精神。

　　191、多看一眼，安全保险。

　　192、增强品质意识，强化安全观念。

　　193、志之所趋，无远勿届，穷山复海不能限也；志之所向，无坚不摧。

　　194、勤俭节约爱护公物;以厂为家，共同发展。

　　195、品质第一，客户至上；相辅相成，共创繁荣。

　　196、不要只看到别人外在的污点，却看不到自己内心的垃圾。

　　197、惩治腐败为民心之所向，敢于执法乃兴国之关键。

　　198、人之所以有一张嘴，而有两只耳朵，原因是听的要比说的多一倍。

　　199、跑昨越快，遇到风的阻力越大。阻力与成就相伴随。

　　200、人人守规章，个个保平安!

　　201、很多人不快乐，因为总觉得过去太完美，此刻太糟糕，将来又太飘渺。

　　202、坚持团结稳定，齐心协力干事业。

　　203、清扫清洁坚持做，亮丽环境真不错。

　　204、倡导工作以人为本，人以精神为本，精神以文化为本；筑就人人尽显才华的舞台，创造人人获得成功的机遇。

　　205、含泪播种的人必须能含笑收获。

　　206、转变观念，转变作风，让企业文化生生不息。

　　207、效益来源于服务社会的回报。

　　208、心系安全，出入平安。

　　209、长风破浪终有时，质量效益兴鸿业。

　　210、有理想，用理想去执行一切任务的信念。

　　211、整理整顿做得好，清洁打扫没烦恼。

　　212、质量，立业之本，管理，强业之路；效益，兴业之源。

　　213、一流的质量来源于一流的管理。

　　214、为官禁权力与金钱握手，做人倡正直与廉洁相拥。

　　215、立志要如山，行道要如水。不如山，不能坚定；不如水，不能曲达。

　　216、创新，就是任何工作都要追求最佳水平。经营理念口号。

　　217、生活中其实没有绝境，绝境在于你自己的心没有打开。

　　218、我已经累了，我想休息了，请你在我休息时慢。

　　219、体系有效运行，销售蒸蒸日上。

　　220、生活中若没有朋友，就像生涯中没有阳光一样。

　　221、质量安全，企业生命之源。

　　222、整理整顿做得好，清洁打扫没烦恼。

　　223、我坚持奋战五十余年，致力于科学的发展。用一个词能够道出我最艰辛的工作特点，这个词就是失败。

　　224、质量就是效益。

　　225、心存侥幸如履薄冰，无视规程掩耳盗铃。

　　226、反违章除隐患保安全促生产。

　　227、培养优质素养，提高团队力量。

　　228、懦弱的人只会裹足不前，莽撞的人只能引为烧身，只有真正勇敢的人才能所向披靡。

　　229、建有质量文化的质量体系，创造有魅力有灵魂的质量。

　　230、热烈庆祝企业建立十周年。

　　231、用心投入齐参加，自然远离脏乱差。

　　232、生命需要自己去承担，命运更需要自己去把握。

　　233、临渴掘井莫如未雨绸缪，抓安全重在防患于未然。

　　234、提倡巧干不甘落后苦干，鼓励做好不是做了。

　　235、品质一马当先，业绩遥遥领先。

　　236、思一思研究改善措施试一试坚持不懈努力

　　237、发挥iso科学效应，促进企业走上新台阶。

　　238、丹桂飘香喜逢八方嘉宾，秋菊溢金笑迎四海友朋。

　　239、跨越今日的视野，扩展世纪的眼光。

　　240、除了我个体的强大以外，还因为我属于团队！

　　241、服务：强化服务意识，倡导奉献精神。

　　242、伟大的事业不是靠力气速度和身体的敏捷完成的，而是靠性格意志和知识的力量完成的。

　　243、忙碌的日子，会让我无心闲暇烦恼，总让我的心维系在忙碌的事物之中，让我全身心投入其中。

　　244、精益求精，铸造品质的典范。

　　245、任何道路都是靠自己走出来的，而不是靠自己在梦中等来的。

　　246、在希望与失望的决斗中，如果你用勇气与坚决的双手紧握着，胜利必属于希望。

　　247、没有口水与汗水，就没有胜利的泪水。

　　248、带着感恩的心启程,学会爱,爱父母，爱自己,爱朋友,爱他人

　　249、人生至善，就是对生活乐观，对工作愉快，对事业兴奋。

　　250、筑质量大堤，迎世纪挑战。

　　251、想要富，灭事故;要想甜，保安全。

　　252、振兴民族工业，塑造**品牌，赶超世界一流。

　　253、要工作，要勤劳：劳作是最可靠的财富。

　　254、你投入了心血汗水智慧，工程回报你安全优质效益!

　　255、没有医保和寿险的，天黑后不要见义勇为。

　　256、世界上人都在平平的生活，只有的人站到了更高一层，而另外的人步入王者的群体。

　　257、安全保证生产，生产必须安全!

　　258、安全节能高效优质。

　　259、走进质量天地，带来无限商机。

　　260、安全做的好，生命有保障。

　　261、大局意识是事业发展的动力，团队精神是走向成功的保障。

　　262、用心投入齐参加，自然远离脏乱差。

　　263、有钱的人更有钱，这往往是一种必然。

　　264、勤政廉政政通人和，亲民爱民民康物阜。

　　265、以人为本。

　　266、任何的限制，都是从自己的内心开始的。

　　267、敬业团队创新(tcl)。

　　268、世上没有绝望的处境，只有对处境绝望的人。

　　269、贯标出质量，认证树形象。

　　270、动摇理想信念，必然迷失方向；追求骄奢浮华，终将逸豫亡身。

　　271、漂亮的脸孔是给别人看的，而有智慧的头脑才是给自己利用的。

　　272、反违章除隐患保安全促生产。

　　273、人因为梦想而伟大，早日到达自己的目标。

　　274、打算开创新事业时，十人中有一两人赞成时就可开始，以免太迟。

　　275、构造质量环境安全一体化的管理体系。

　　276、坚持质量第一原则，确保体系有效运行。

　　277、客户至上。

　　278、质量是水，企业是舟；水能载舟，也能覆舟。

　　279、请不要把我对你的容忍，当成你不要脸的资本。

　　280、以科技为动力，以质量求生存。

　　281、才能是来自独创性。独创性是思维观察理解和决定的一种独特的方式。

　　282、倾材足以聚人，量宽足已得人，身先足以率人，律己足以服人，得人心者得天下！

　　283、坚持一流管理，生产一流产品，带给一泫服务，建立一流企业。

　　284、任何道路都是靠自己走出来的，而不是靠自己在梦中等来的。

　　285、一人违章，众人遭殃。

　　286、严守标准，履行合同，工程优质，信誉至上。

　　287、质量是第一竞争力。

　　288、要得到别人赞叹，就得先赞叹别人。

　　289、严师出高徒，精工出细活。

　　290、忍得住。要克制自己的欲望克制自己的仇恨克制自己的浮躁，心平气和才能走得更远。

　　291、隐患险于明火，防范胜于救灾。

　　292、不要同一个傻瓜争辩，否则别人会搞不清到底谁是傻瓜。

　　293、世纪一质量领先者的世纪。

　　294、知识是隐患的克星，技能是安全的基石，

　　295、要工作，要勤劳：劳作是最可靠的财富。

　　296、人因为梦想而伟大，早日达到自己的目标。

　　297、头脑醒目一点，处世低调一点，为人谦逊一点，做事积极一点，待人和善一点。

　　298、请不要把我对你的容忍，当成你不要脸的资本。

　　299、当一个人先从自己的内心开始奋斗，他就是个有价值的人。

　　300、立志要如山，行道要如水。不如山，不能坚定;不如水，不能曲达。


