服务整改报告

　　服务整改报告（一）：

　　优质服务整改措施

　　为进一步增强服务意识，有效提升服务质量，努力打造上级满意、群众满意、社会满意的服务型单位，经研究，决定将9月份确定为“优质服务整改提升月”，在全中心开展“优质服务整改提升月”活动。为确保活动取得明显实效，现制定如下实施方案：

　　一、指导思想

　　认真贯彻落实党的十八大精神和区第十次党代会第三次会议要求，以开展党的群众路线教育实践活动为契机，以改善工作作风为主线，以提升服务质量为重点，以确保服务对象满意为标准，不断创新工作方式方法，着力营造礼貌、和谐、优质、便捷的服务环境，践行“让群众顺心、让企业宽心、让上级放心”的“三心”服务承诺，为推动全区房地产登记交易事业健康发展带给坚强保证。

　　二、总体目标[由..整理]

　　透过“优质服务整改提升月”活动，切实到达以下目标：

　　(一)工作作风进一步好转。杜绝“门难进、脸难看、话难听、事难办”和推诿扯皮现象发生，干部职工爱岗敬业、恪尽职守、敢于负责、开拓创新，事业心、职责感和荣誉感显著增强，构成比学争先、风清气正、团结奋进、服务至上的浓厚氛围。

　　(二)部门形象进一步改善。探索和制订各项便民措施，简化工作流程，切实解决日常工作中存在的问题，以民心工程推动民生工程，努力提高广大群众的满意度，树立“中心”良好形象。

　　(三)服务潜力进一步增强。透过集中开展“优质服务整改提升月”活动，干部职工思想政治素质和业务潜力有较大提高，主动为民服务意识明显增强，做到接待热情、亲情服务、办事周到、说话礼貌、依法行政、便捷高效。

　　(四)工作业绩进一步提升。广大干部职工要做到知识丰富、业务娴熟、运作有方、善抓落实、锐意进取，各项工作在区市争创一流业绩。

　　三、方法步骤及职责部门

　　第一阶段：动员部署9月2日

　　召开动员大会，制定下发“优质服务整改提升月”活动实施方案，成立中心“优质服务整改提升月”活动领导小组，全面部署启动“优质服务整改提升月”活动。在一楼

　　服务大厅设立投诉箱，公布监督投诉电话：86887780，理解社会对中心开展“优质服务整改提升”活动的评价和监督。

　　第二阶段：组织实施(9月3日-9月27日)为到达实际效果，防止流于形式，“优质服务整改提升月”期间将集中组织开展六项主题实践活动：

　　1.聆听群众心声。透过发放问卷调查、设立意见箱、开设网站讨论专贴等途径，广泛了解群众所需所盼，征求服务对象的意见推荐，查摆工作中存在的问题，制定针对性的解决措施，为中心下一步整改带给参考依据。(职责部门：办公室)

　　2.内部督查暗访。开展“神秘客户服务随访”活动，随机邀请办事群众全程监督服务质量，并透过监控、小微摄像机不定时拍摄工作人员服务状况，根据所搜集问题制定详细的整改、奖惩措施。(职责部门：办公室、受理部、档案室)

　　3.设立“领导值班制度”。构成中心主任、副主任、部门负责人轮流值班制度。在大厅显示屏公示值班领导姓名、联系电话以及办公地点，做到领导值班常态化、处理问题及时化、处理流程标准化、化解矛盾专业化，不断提升为民服务质量。

　　4.开展“五个一”活动。在中心开展一次礼仪培训、举办一次房屋登记官考试辅导、开展一次“金点子征集”、开展一次“最美服务笑容”评选、开展一次“服务技能”大比武活动，进一步加强房地产登记交易管理和服务的标准化、特色化、精细化建设，切实提升服务水平。(职责部门：各部门)

　　5.制定推行服务规范。推行“53355”服务规范方法，即“五个一”：对服务对象一张笑脸相迎、一把椅子让座、一杯热水暖心、一颗诚心办事、一声再见相送;“三统一”：服务大厅统一安放桌签，窗口人员统一佩带胸牌标识，统一礼貌服务用语;“三规范”：规范办公场所标识，规范人员仪容仪表，规范办公服务环境;“五个好”：说好每一句话，接听好每一个电话，接待好每一位群众，耐心解释好每一项政策，干好每一天的工作;“五不让”：不让办事的群众在我那里受到冷落，不让工作差错在我那里发生，不让工作事项因我而延误，不让不良风气在我那里出现，不让房地产登记部门形象因我而受到损害。透过优化创新服务方式方法，努力打造阳光、微笑、便捷、规范、满意核心的“房产登记5”品牌。(职责部门：各部门)

　　6.搭建交流平台。对各级各类信访案件，要认真分析研究，切实处理解决，将有关状况以当面解释、电话沟通、书面答复等形式及时公开反馈，做到件件有落实、事事有回音。大力推进电子政务公开和信息化平台建设，透过门户网站、显示屏、电子触摸屏及其他有效载体，及时发布房地产登记交易相关信息，并逐步扩大网上办事等服务项目的范围，为群众、法人和其他组织获取相关房地产信息带给便利条件，进一步密切与服务对象的关系，提高房地产登记交易服务的社会公信力。(职责部门：各部门)

　　第三阶段：总结提高(9月30日)

　　活动结束后，每名同志都要对照工作任务和目标要求，认真开展“回头看”，进行自查自结，并将采取措施、服务成效、存在问题、心得感受构成书面材料，遴选后在中

　　心网站刊发交流。办公室对“优质服务整改提升月”活动状况进行全面总结，查找不足，制定整改措施，进一步完善服务群众、为民办事的工作制度，巩固活动成果，建立长效机制，推动中心优质服务整改提升活动深入持续开展。

　　四、工作措施

　　(一)加强领导，完善机制。为确保“优质服务整改提升月”活动的顺利实施，成立由中心主任钟淑君任组长，副主任王瑞霞、陈国梁任副组长，各部门负责人为成员的“优质服务整改提升月”活动工作领导小组，领导下组下设办公室，殷勇同志兼任办公室主任，领导小组办公室负责对“优质服务整改提升月”活动进行组织指导和督促检查工作，在中心构成“一把手”亲自抓、分管领导靠上抓、部门负责人具体抓，工作人员参与落实的工作机制。

　　(二)加强宣传，营造氛围。要充分运用网站、服务窗口、社会公共媒体等宣传阵地，大力宣传开展“优质服务整改提升月”活动的重要好处，进一步激发广大干部职工的用心性、主动性和创造性，努力营造人人关心、人人支持、人人参与活动的浓厚氛围，使“为发展服务、为百姓造福”的观念深入人心。

　　(三)统筹兼顾，务求实效。各部门要精心谋划，科学安排，统筹推进，在开展“优质服务提升整改月”活动过程中注重做好三个结合文章：与山东省房屋登记官考试有机结合起来，与“创先争优先锋岗”评选活动有机结合起来，尤其要与推动当前工作有机结合起来，增强活动的针对性和实效性，解决好当前存在的突出问题，将活动成果转化为推动房地产登记事业发展的强大动力，让群众切身感受到“优质服务整改提升月”活动带来的新变化。

　　(四)严格督查，强化考核。“优质服务整改提升月”活动领导小组将对“优质服务整改提升月”活动进行不定期督促检查，督促落实首问负责、限时办结、一次告知、岗位职责、政务公开等服务制度，对措施不力、敷衍应付、投诉查实的部门、个人将予以通报。同时将此活动纳入2014年度岗位目标管理考核资料，并作为年终评先树优的重要条件，透过褒扬先进，鞭策后进，相互促进，把为民服务理念转化为每名工作人员的自觉行动，让广大干部职工以高涨的热情，全身心地投入到“优质服务整改提升月”活动中，推动中心工作再上新的台阶。

　　服务整改报告（二）：

　　营业厅服务整改报告

　　作为分行营业厅工作人员的我们，始终坚持把为广大金融消费者带给优质银行服务作为首要任务，然而让每个客户都到达百分之百的满意度，却是十分困难的，它不仅仅仅在于外界的各种因素，客户的配合度，更在于我们自身的服务态度与我们员工的自身素质修养。经过2011年12月第1期神秘人检查分行营业部的状况来看，我们的综合排行为第4名，柜面服务排行第2，大堂经理服务排行第6。分析原因，我认为主要失分项目在于：服务人员没有以饱满的热情迎接客户，当业务办理完毕也没有用礼貌的语言送别客户。致使客户对于银行的满意度大打折扣。

　　综合排行第四位，让我看到我们分行营业厅中确实存在的一些问题，如果及时进行整改，我相信我们行的服务质量和综合评定必须会有巨大的改善和提高。对于出现的问题和对综合评分状况，作为大堂经理我负有相当大的职责，下面我想对出现的问题谈一谈我的想法，和解决的办法，以及日后应当注意的事项。

　　首先我先谈一谈我行存在的一些问题。自身来看。首先，由于自动取款机的台数较少，客户自动存取款、办理业务不方便，营业窗口少，客流量大时客户只能进行排队长时间的等候。再者，部分营业部柜面人员工作年限不长，业务办理不够熟练，部分员工的真诚服务意识较弱，在为客户办理完业务时没有双手递送，客户对相关咨询不满意。最后，作为大堂经理，我没能够建立太强的主动服务意识，导致了与客户办理的业务进行分流或者分流不到位。从客观角度分析来看，客户反映我行贷款规模有限，不能及时的为企业带给贷款服务。问题整改的各项制度也有待于健全。

　　就上述的一些问题，我已经想出及时解决的一些措施。

　　一、对于有客户反映的“营业网点较少”问题，我们就应用心向上级行汇报，根据增设分支机构管理要求。针对客户反映等待时间过长”的问题，应当开设贵宾区绿色通道，对等待超过必须时间的客户开通绿色通道，加速业务流程。

　　二、对于柜面员工的服务质量。针对“业务办理不熟练”问题，就应利用每一天下班时间学习业务和操作技能半小时；每周组织柜面员工进行点钞、上机操作的培训及考试，成绩不合格者给予处罚。对于“部分员工服务不规范”问题，我们就应要求员工主动向客户递送产品简介，规范服务动作，解答客户咨询做到耐心热情，以饱满的工作热情，主动迎接客户，当办理完相关经济业务，就应微笑送别客户。我们也会加大对这一方面的监督和管理，每月评出一至二名最佳柜面人员，给予奖励。我相信缘于对工作态度的鼓励与追求，我们必须会把柜面人员的服务态度提升到一个更高的层次。

　　三、对于本行的业务管理水平而言，针对“办理业务准确度不高”问题我们应当加强业务培训和指导，下发关键信息录入模板，引导员工规范填写。针对“柜面办理业务效率不高”问题，做好弹性排班，避免疲劳工作，向上级业务部门反映优化某些程序，加强业务培训，提高办理业务速度。只有这样才能使客户对我们的业务水平信的过，取得好的效果！获得更高的满意度。

　　四、作为分行大堂经理，对于我自身存在的不足，我也想到了一些解决的措施，首先提高自己的自身修养和工作热情，用更加饱满的工作热情应对每一位客户，耐心的帮忙他们，并回答他们提出的问题，在工作岗位上用热情迎接每一位客户，用耐心经办每一项业务，用微笑欢送每一位办理完业务即将离开营业厅的客户。其次，制定更加严格的管理制度，监督柜面以及营业厅工作人员的工作表现，对他们的言行进行规范，提醒他们耐心对待每一项经济业务，用热情服务于每位到访客户。制定奖励和惩罚制度，并严格执行。最后我也要对自己的工作态度和处事办法进行严格的自我监督，和他人监督。我相信严格的制度加热心的工作态度，我们分行的工作效率必须会有质的飞跃。我的大堂经理服务排行也必须会有大幅度的提高！

　　五、针对“问题整改的各项制度不健全”的问题，我们应当针对存在的问题深入分析，对涉及制度不健全、不完善的加紧修订，同时建立整改问题的各项制度和机制，加大奖惩力度，确保整改措施落实到位。对于制定的规章制度、服务规范就应制作成醒目的展板放置于显著的位置，上墙公示。将社会公开承诺书在营业大厅进行公示制作社会公开承诺书专栏展板并在营业大厅摆放。我相信如果连这些细节工作都处理妥善，我们分行营业厅下期的排行必须会有大幅度提升。

　　我相信按照以上五个措施去解决我们在工作中存在的种种问题，我们的服务质量必须能到达一个更高的水平。我必须会与分行营业厅员工一齐努力，相互监督，给大家一个满意的答复！

　　服务整改报告（三）：

　　楼层夜班服务整改报告

　　尊敬的领导：

　　2012年10月3日，夜班服务员孙国新听错总机所报房号，误将1208房间所要求的两盒火材送至2108房间，由此造成了客人的投诉。此值国庆佳节，客人欣喜入住酒店，本应给客人带给优质的服务，现却因服务员的工作失误造成客人投诉；作为带班主管，没能及时发现并纠正服务员的失误，造成酒店与客人利益的损失，对此深感歉意与愧疚，也应负必须的管理职责。

　　为提高楼层夜班服务员对客服务质量，避免类似状况再次发生，现提出一下几点整改办法：

　　1、服务员工作沟通技巧培训加强对员工的培训，让员工掌握有效的工作沟通技巧。如服务员接到总机的电话，要对总机所表述的资料与总机进行重复确认，避免听错、听漏部分资料；服务完成后应及时反馈给总机，以便总机的服务跟进。

　　2、提高夜班服务员的工作职责心与服务意识

　　3、安排优秀的楼层服务员轮流上夜班夜班由于上班时间的特殊，很多人不愿意上夜班；但夜班的工作实际上十分

　　繁重的，经常忙起来是一个人忙得焦头烂耳，服务接二连三，顾此失彼，电话沟通又容易出错；晚上通常人的精神都不如白天集中，状态不好，工作效率低，这要求服务员能够有好的素质。所以，期望能够安排工作职责心较好，服务态度、服从意识好的员工上夜班。而且恰当的轮换班次，对于员工以后的发展总体上是有益而无一害的。

　　4、加强与总机的沟通

　　的服务要求总机需告知当班主管，以便能有效督促所需服务的更进。

　　5、当班主管要加强对服务员工作的巡视、监督、指导。

　　鉴于此次投诉给酒店带来的不良影响，给领导们带来的不便，在此表示深深的歉意。以上整改方法敬请审阅，谢谢一向来给予我的支持与指导。

　　服务整改报告（四）：

　　服务整改报告

　　外服公司的第三次检查评分已经公布，得分很不理想，经过仔细分析外服人员所提出的问题，总结如下：

　　1、硬性规定必须要做到，例如名签的摆放，工号牌的配带，着

　　装标准，化淡妆。

　　2、要坚持站立服务，三声服务，客户来的时候必须要说“您好，

　　请问您要办理什么业务？”而不能简单的只说“您好”，在让客户输放密码或让客户签字时，要在前面加上请字，客户离开时要站立，并说“再见，欢迎下次再来”。接递回单与钱的时候要使用双手。

　　3、要持续微笑，在和客户说话的时候要有目光的交流，客户说

　　过的话要适当的复述确认，引导客户的时候要用正解的引导手势。

　　4、要真诚的对待每一个客户，客户办完业务后要询问还有什么

　　能够帮忙的。要把客户所办业务的潜在风险以及后续需要做的尽量提醒客户。

　　以上是我觉得我需要做到的，并会尽力去做到的，接下来我出一些问题，首先由于支行人员配备原因，做为沃德窗口，我务必得办理对公业务，为了能够保证沃德客户到来时能尽快办理业务和协助沃德经理销售理财产品并且还得保证对公号不能长时间没人叫，所以我务必让一些办理起来时间个性长的客户先把业务放在我那里，下午来取回单。这样我在处理这些业务的时候就会出现窗口没有人的状况，这时就会有超多客户到我窗口来询问我为什么不叫号，如果每个人来问

　　我都站起来为客户解释原因的话，就无法继续工作，所以期望大堂经理尽量协调。

　　其次，由于对公客户的特殊性，我保证不了在同一时间只处理一个人的业务，相反大多数时间是同时处理几个人的业务，所以更做不到每一个客户办完业务后我要站起来目送客户离开再处理下一笔业务。这点期望行长能够理解。

　　服务整改报告（五）：

　　一、劳动纪律方面有所散漫。如：上班迟到、早退、看书、看报纸等现象时有发生。

　　二、安全意识方面比较淡薄。如：对客的提示提醒工作，安全的重要性方面等认识的不是很到位。

　　三、礼仪礼节方面不能善始善终。

　　四、成本控制意识方面有所缺乏。

　　鉴于以上诸多问题，我从以下几方面进行了调整和整改：

　　一、自我调整，改变工作思路和功能工作方法，加强自身学习，努力提高个人素质。

　　二、进一步完善各项工作流程、工作标准和工作制度，用制度管人，按制度办事。

　　三、透过平时的观察和开例会的方式对员工进行要求和思想教育，对极个别思想意识散漫的员工进行处罚，对于屡教不改情节严重的员工予以辞退。

　　四、加强培训，规范服务。在培训方面做一下工作：

　　1、加强员工的思想教育及和员工之间的沟通与交流，不断的要求他们改掉不良工作作风，养成良好的工作习惯，遵守劳动纪律，提高自身素质，从而增强他们的职责心和服从意识。

　　2、对员工工作流程、工作标准等细节方面进行培训和监督，要让他们明白上班该做什么，不该做什么，从而提高他们的服务意识和服务质量。

　　3、车辆管理方面，我要求员工做到：⑴：“五个到位”，⑵：加强巡视的次数。(3)：高档车和过夜车尽量让客人停院内，从而使：每辆车有秩序，每辆车有检查，每辆车有提醒，每辆车有记录，保证车辆安全。

　　4、消防方面：⑴完善各种消防制度和消防资料，对消防设施进行维护，确保设备的完好有效。⑵、对员工消防知识进行考核和培训，增强员工消防意识，从而做到“一懂，三会。”⑶、加强防火巡视次数，注意死角的消防隐患。⑷、每晚对厨房用电、用气状况进行检查，若有状况进行处理。⑸对设备运行状况进行检查和维护，并做相应的记录，若有故障及时处理。

　　5、治安方面：⑴平时加强对员工安全意识方面的教育，让他们认识到安全的重要性。(2)加强巡视的次数，对各楼层、地下室等地方进行巡视和监控，发现问题及时处理、并做汇报和记录。(3)、进一步的建立和完善突发事件处置程序和预案，努力提高保安业务素质，增强处理突发事件的潜力。

　　6、礼仪礼节方面：(1)加强对员工的思想教育，让他们从思想上认识到礼仪礼节的重要性。(2)对员工平时的礼仪礼节进行监督和要求，如：着装，站姿，对客礼貌用语等。从而提高服务质量。

　　六、在成本控制方面，由于市场竞争日益激烈，物价飞速上涨，既要完成院里交给的任务，又要维持正常的经营，这就要求我们务必做到勤俭节约，控制成本，以最少的成本赚取更多的利润，因此，勤俭节约、控制成本已经成了我们当前工作的重中之重，我们保安部首先：从我做起，带头节约，爱护公物，合理用人和排班，减少不必要的开支和浪费，并对浪费的现象进行制止，其次：对员工进行思想教育，增强员工节约意识，从节约每张纸、每度电、每滴水做起，爱护公物。从而把成本降到最低。

　　在今后的工作中，我将会进一步加强员工的思想教育工作和培训工作，提高员工服务意识和服务质量，把安全始终放在第一位。从而确保宾馆的安全。

　　在办公室、人事这一块，我将进一步做好领导交代的事情，进一步加大人员的招聘力度，加强和各部门经理的沟通与交流。完善人事档案，了解员工状况。我相信，在最后的两个半月里，在宾馆领导的正确带领下，在我和本部门员工的共同努力下，我会把宾馆安全和办公室及人事这一块工作做好，顺利完成全年的各项工作。

　　服务整改报告（六）：

　　窗口服务整改报告

　　根据局[关于对2011年度全省房地产交易与登记规范化管理达标单位实地检查存在问题进行整改的通知]中的有关精神结合省厅在检查中指出的一些问题。现依据窗口的实际状况，将相应的整改方案和措施汇报如下

　　一、强化窗口建设，做到内强素质、外树形象，以高效的办事水平服务于民。今年工作开展以来窗口把狠抓制度建设放位于首位。并实行服务资料、办事程序、申报材料、办理时限、收费标准五公开的岗位职责制。制订了使用“礼貌服务用语“、“服务忌语”、“岗位承诺”及一次性告知等制度。下一步窗口工作人员将统一着装挂牌服务并要求每一位工作人员都树立起自身良好的服务形象。将严格落实一个窗口受理资料内部传递限时办结一个窗口出证彻底杜绝“进门难、脸难看、事难办”的工作作风做到“来有迎声、去有送声”在工作上坚持高标准、严要求对前来办事的人民群众能办的严格按照承诺办理不能办的给予耐心解释使人民群众乘兴而来满意而归。并做到了好事快办、特事特办、急事急办。推行了“特优服务”、“绿色通道服务”、“上门服务”。今年工作开展以来按照适应工作需要的要求窗口工作人员实行柜员制收件做到了“谁收件、谁管理、谁交接”进一步确保了资料交接的稳定、安全连

　　贯性。同时我们在窗口的显著位置设立咨询台和意见簿公开监督投诉电话透过这些措施进一步提高了窗口的服务质量。二建设规范化窗口。为了确保“限时办结”的要求落到实处我窗口将结合工作中的实际状况定期组织全体人员学习房地产法律法规和房地产产权产籍管理等相关知识加大岗位技能培训力度着力提高全体工作人员对法律法规和业务知识的理解和运用潜力个性是对今年新增的工作人员我们更是加大了培训力度在工作中抓好传、帮、带的作用使之能够更早的适应新的工作岗位平时全体工作人员更是认真执行考核制度对受理、审批、发证等环节实行服务监督卡监督及时评价工作人员服务质量将工作人员的服务绩效与年底评优相挂钩进一步提高服务意识，规范服务行为，促进规范化服务窗口的建设。同时，在行政服务中心的帮忙下，我们完善了大厅的各项服务设施，为前来办事的群众设立了指示牌，并为其带给了休息桌椅、饮水设备、老花镜、收费项目一览表以及各种表格的填写范本等便民设施，切实将“便民、规范、高效”的目标落到实处。

　　二、进一步完善各项工作制度。随着房地产市场的快速发展各项新的法律、法规也相应出台为适应新形势下的房地产管理工作我们十分重视对工作人员的业务培训工作使其熟悉法律规定并根据法规的要求先后制定了各类审批制度及时调

　　整工作流程推行服务承诺制度、首问负责制度使工作人员办证有章可循。透过制度的约束也大大减少了工作人员的工作失误从根本上杜绝了房产交易管理和产权产籍管理者中各类投诉案件的发生进一步规范了产权管理工作。今年我们将严格完善房地产交易与权属登记管理职责制、房地产交易与权属登记管理职责追究制度推行挂牌上岗制度同时进一步梳理完善了已有的工作制度使工作人员人人都目标明确岗位间职责衔接清晰依法办理收费许可证实行亮证收费严格按照物价部门核定的收费标准收取各项费用。同时将严把收件关对非必要件坚决不纳入登记资料归档范围。严格的执行房地产交易与权属登记办件质量保证机制对在办证各个环节上因工作人员把关不严造成下一个环节退件的实行退件统计制度明确退件原因及时整改提高工作效率和办证质量。结合以上整改措施对照省厅关于检查中存在的问题和要求窗口全体工作人员力争在下一次房地产交易与权属登记规范化管理达标单位实地检查中不出现与自身相关的问题并将随时以饱满的精神、全新的工作姿态迎接好上级和群众的检查。

　　服务整改报告（七）：

　　20年10月17日13点10分至16点50分，省行神秘人先后对我行对炉支行、分行营业部和开发区支行福利街分理处3个机构的大堂服务、窗口服务、营业环境、服务设施、员工仪容仪表、其他人员(合作单位)服务等，共6大项37小项资料进行了体验式检查。检查重点是对员工服务等软件环境的评估。

　　在省行随后印发的《关于第二次对全辖部分营业机构服务暗访检查状况的通报》中，指明我行受检网点在日常服务工作中主要存在以下问题。

　　1、窗口员工迎客用语、请字用语及送客用语等礼貌用语使用不规范。

　　2、举手招迎和双手接递服务礼仪没有得到很好执行。

　　3、大堂经理没有坚守岗位。没有行驶分流和引导客户，并依据客户需求，及时引导客户到相应区域理解服务。

　　4、保安人员执勤未按规定持警用器械。

　　5、网点厅堂卫生有死角，门前卫生清理不及时。

　　对于省行的通报文件，我行党委给予了高度的重视。接到文件后，立即责成分行工会对违规问题及职责人进行认真核查和确认，并要求三个受检机构对照省行文件和上级86.行的服务要求限期逐条予以整改。同时，将省行文件转发全辖，要求各机构组织全体员工认真学习，对照自查，在今后的服务工作中引以为戒。

　　现将我行本次整改的具体状况报告如下。

　　1、对于服务用语和服务礼仪执行不力的问题，受检机构均召开了全体员工大会，违规员工在会上做了深刻检讨，透过反面例证警示员工不断增强基础服务规范的执行力。分行工会在今后的服务检查和监督中，也将把员工规范服务状况作为重中之重。透过持续强化，将总行的服务规范真正转成员工的自觉行动。

　　2、对于大堂经理擅离值守和缺乏工作主动性问题，分行要求，包括受检网点在内的所有机构，近期内，专门组织一次对大堂人员的服务培训，并在日常工作中加大对其的监督检查力度。在今后服务检查中，对于工作迟滞，少有起色的大堂人员，立即予以撤换。

　　3、对于网点保安人员违规执勤问题，分行要求各支行立即召集所属网点保安人员进行一次服务培训，并做好日常监督。同时与分行保卫部沟通，对于工作涣散屡屡违规的人员，及时与雇佣单位协商调换。

　　4、对于厅堂、门前卫生清理不及时问题，分行责令各机构，加强对保洁人员的管理，重新核定其日常工作任务，做到营业环境卫生及时清扫，持续环境时时整洁时时清新。

　　此外，为警示全辖网点避免发生类似错误，进而提升我行的整体服务水平，依据分行制定的《服务工作管理办法》，分行党委决定，扣减三家违规机构当年绩效考核的相应分数，对机构一把手给予必须额度的经济处罚。对于涉及的违规员工，除予以相应的经济处罚外，还取消其当年优秀员工及星级柜员的参评资格。

　　分行党委相信，以省行本次检查为契机，透过严格整肃，鞍山分行的服务工作将有新的起色，服务质量和水准，也必将再上一个新台阶。同时，在今后的工作中，恳请省行多予指导和监督。

　　特此报告。

　　服务整改报告（八）：

　　窗口服务网点整改报告

　　省公司施总莅临客户服务部就全省客户服务规范执行状况开展调研，并对窗口服务网点进行了巡视检查，发现相关问题。目前，我司已针对窗口服务网点视频监督巡查报告中所反映的问题进行了认真的梳理和总结。并结合我司实际状况进行整改，现将整改状况作如下汇报。

　　一、设备整改状况

　　针对省公司巡视检查中发现的设备问题，目前我司已认真查找相关职责人，并进行了批评教育。一是对对三门服务网点的监控视频进行维修，同时对下属所有服务网点的视频监控联网查看状况进行了筛查，确保所有服务网点的视频监控设备均正常运行。二是，针对监控录像无法存储及存储时间不合规的部分服务网点，用心同电信部门联系，电信部门初步认定是相关服务网点使用卡出现问题的原因。现我司已通知电信公司将温岭、临海、仙居三家网点的存储卡进行更换，要求在月底前整改完毕。三是对于视频监控画面单位显示不准确的两个服务网点，网点已将该状况已通知电信部门尽快落实修改监控网点名称，我司要求在月底前整改完毕。

　　二、网点标准化建设状况

　　在网点标准化建设方面，针对省公司在巡查中发现的天台、玉环两家服务网点背景墙不规范的状况，我司正用心处理。目前玉环服务网点背景墙已在装修中，预计6月12日前完工；天台网点背景墙目前还在透过市场报价、装璜图纸设计中，预计8月份能够整改完毕。

　　三、服务形象、服务行为整改状况

　　针对省公司巡查中发现我司下属服务网点的服务人员主动性较差、未按规范服务的问题，我司已对相关人员进行了严肃的批评教育与处罚，并已制定了《2015年中支公司窗口服务人员视频监督系统管理的考核办法》对于窗口服务人员的服务主动性方面已列入考核，强化刚性执行。同时要求各机构透过晨、例会中对窗口服务人员进行服务用语、服务规范加强训练，期望在服务形象和行为方面有所改善。

　　目前，我司已将省公司在我司的巡查结果下发下属的各服务网点，要求设备运行、网点标准化建设以及服务形象态度存在问题的服务网点，要求网点认真对待，用心整改，制定相关措施，避免这类问题再次发生；要求各服务网点用心进行自纠自查，网点建设纳入日常工作中；要求我司所有人员认真学习公司制度，努力提高自身服务潜力。公司全体上下将严格执行省公司的各项要求，全力弥补不足。在今后的工作中，秉承公司专业化、规范化的流程，本着客户为上，渠道为本的经营理念带给及时、高效、优质的各项服务。

　　服务整改报告（九）：

　　服务窗口单位政风行风工作自查整改状况的报告

　　市人社局：

　　按照市局关于进一步加强全市人社系统政风行风建设和建立优质服务窗口文件要求，我局领导高度重视，认真安排部署，细致开展对照检查，扎实开展整改。现将有关状况予以汇报：

　　一、自查状况：

　　社会保险和就业服务窗口是直接为群众服务的基层单位，是党和政府联系群众的桥梁和纽带。近年来，我局围绕老百姓关心的养老保险、医疗保险、培训就业等工作，以增强服务意识、改善工作作风、提高办事效率、严格依法行政、为群众带给满意服务为目标，内强素质，外塑形象，不断提高窗口单位整体水平，为维护人民群众切身利益、促进我县人社事业健康发展作出用心贡献。

　　（一）强化规范管理，严格依法行政

　　为使我局各个服务窗口到达规范化、制度化、法治化，我们一是从建立和完善内部管理制度入手，制定和完善了《首问负责制》、《限时办结制》、《服务承诺制》、《基金稽核制度》等多项规章制度，使各项工作有制可循、有据可依。有效地防止了办事不公、以权谋私等行为的发生。二是制定业务岗位职责和工作流程。按照社会保险和就业工作各个环节经办的资料，制定了《社会保险征缴业务流程》、《待遇审核经办流程》、《社会保险稽核流程》、《社保补

　　贴申报流程》等业务经办流程，并明确了服务窗口单位各岗位职责。透过建章立制，规范业务流程和岗位职责，构成了各岗位职责明确，各业务环节操作规范，相互衔接、相互制约、相互监督的机制，推进工作人员秉公办事、依法行政。

　　（二）工作作风扎实，窗口形象优良

　　为提高窗口服务质量，使窗口服务得到群众满意。一是时刻抓好服务窗口职工思想作风、工作作风、生活作风和党风、政风、行风建设。要求职工牢固树立宗旨观念、群众观念，情系困难弱势群体；二是深入实际调查研究，深入群众、深入基层与弱势困难群体应对面沟通，切实了解和解决群众中的实际问题；三是根据岗位设置、工作职责及服务范围，制定了一系列服务规范，如工作人员“五不准”：即不准无故迟到早退和擅自离开工作岗位；不准与服务对象发生争执或有粗暴言行；不准工作时间做与工作无关的事情；不准推诿扯皮、敷衍塞责、贻误工作；不准利用工作之便向服务对象索拿卡要。四是人人争做廉洁自律、两袖清风、遵纪守法的模范；五是在服务窗口单位设置了意见反馈箱，公示了举报电话，理解社会各界监督。近年来，我局各服务窗口工作人员能够坚持原则，秉公办事，遵章守纪，行为规范。展示了良好的精神风貌和行业形象。

　　（三）办事公开透明，深得群众好评

　　一是把每个工作人员的职能职责、服务承诺等都一一上墙，向群众公开，同时制作了胸牌，标明姓名、职位、监督电话号码，理解群众监督；二是严格执行政务公开制度，公开办事流程：始终坚持公开服务资料、公开办事程序、公开

　　办理依据、公开需带给的申报材料、公开办理时限和公开收费政策标准的“六公开”服务规范。为方便群众，还公开了服务窗口电话号码，设立咨询热线，大大增强了工作透明度，做到了依法办事，阳光操作。三是改善服务方式、方法。推行微笑服务、即时服务、承诺服务、上门服务、跟踪服务，服务中窗口人员做到“一张笑脸、一声问候、一个答复”，较好的处理了办事群众需要解决的问题。近年来，我局各个服务窗口扎扎实实做好服务工作，未出现任何差错，更没有弄虚作假的行为，深得群众好评。四是提高办事效率。各服务窗口加强协调，简化办事环节，提高了办事效率。各服务窗口根据工作实际，不断的改善方式方法，以方便群众办事和群众满意为宗旨。今年新农保启动实施以来，我局抽调专人进村入户宣传政策，上门服务办理参保登记业务，使群众足不出户享受优质高效服务，享受到党的政策的温暖。

　　（四）坚持以人为本，优质高效服务

　　我局各窗口服务单位都能做到环境整洁、标示醒目，工作流程科学、规范，服务承诺明确、具体，全体职工从服务用语到仪容仪表每个细节都严格按照规定做好、做实，让办事群众感受到人社系统工作人员服务的温馨。

　　同时，我局领导高度重视窗口单位建设，千方百计筹措资金，为窗口单位制作了宣传栏、公示牌，配置了电脑、打印机等办公设施设备，营造了一个设施齐全、方便温馨的工作、服务环境。我县人力资源市场服务大厅建设已进入后期信息化建设阶段，工程投入使用后，将切实解决以往各服务单位工作地点相对分散的不足，实现就业和社保服务一站式

　　办公，进一步方便群众办事，提高办事效率。

　　（五）探索服务方式，坚持改革创新

　　在具体经办工作中，我局各窗口服务单位坚持从实际出发，不断创新服务理念和工作方法，增强服务的针对性和有效性。透过强化政策业务培训，提高工作人员业务技能；透过开展礼貌礼仪培训，规范行为礼仪，提高工作人员服务水平；透过狠抓优质服务和办事效率，促进各项社会保险的征缴，确保各项社会保险按时足额发放，提高社会保障服务窗口品牌。

　　二、存在问题及努力的方向

　　经过我局全体干部职工的努力，我局优质服务窗口单位建立活动及各项目标任务均取得了必须的成效，但与上级的要求和群众的愿望相比还有必须的差距，仍然存在认识不到位、统筹协调不够等诸多问题。我们将以这次检查整改为契机，思想再发动，认识再统一，工作再规范，服务再提高，努力使我系统优质服务窗口单位建立工作再上新台阶。

　　（一）进一步统一思想，提高认识。加强作风建设，是班子建设和队伍建设的需要，是学习贯彻科学发展观，切实增强机关干部综合素质、提高工作水平和执政潜力的需要。因此，在今后的工作中，我们将进一步加强学习，不断提高认识，切实做好人社部门“优质服务窗口”建立活动，不断增强人社干部优质服务的自觉性和主动性，使我局干部队伍的服务水平和工作质量得到再提高。

　　（二）求真务实，保证实效。按照市局安排部署，我们要紧紧围绕增强服务意识、提高行政效率、完善制度建设、

　　转变机关作风、提高队伍素质、强化监督机制、严格考核奖惩等方面的资料，以制度建设规范机关行政行为，坚决杜绝不作为或乱作为现象的发生，以唯实的观念、务实的态度和扎实的工作作风，将优质服务窗口建设纳入干部队伍管理、精神礼貌单位建设等各项工作之中，坚持重落实、求实效。

　　（三）标本兼治，体现效能。从解决当前存在的突出问题和思考长远效果两方面开展好窗口建设，切实解决作风建设中存在的突出问题和群众反映强烈的问题，加强党风廉政建设，切实转变人社系统机关作风。同时，把长效机制建设贯穿于优质服务的各个方面和环节，以规范化、标准化、科学化为目标，把局系统优质服务建设不断推向深入。

　　（四）以人为本，抓好落实。按照此次建立活动的标准和要求，时时处处以人为本，尽心尽力地搞好窗口服务工作，真心实意为人民排忧解难。我们将进一步探索和创新优质服务的做法，认真总结经验，加强信息交流，以此强化人社系统机关作风建设，优质高效地开展好人力资源和社会保障工作，让人民群众切实感受到开展优质服务窗口单位建立活动的实效，用优良的服务态度和工作业绩为全县人民交上一份满意的答卷。

　　服务整改报告（十）：

　　交通服务窗口工作自查整改状况的报告

　　为严肃工作纪律，进一步加强交通系统政风行风建设和建立优质服务窗口，我局领导高度重视，结合窗口工作实际，认真安排部署，细致开展对照检查，扎实开展整改。现将有关状况做如下汇报：

　　一、自查状况：

　　交通运输服务窗口是直接为群众服务的基层单位，围绕交通运输车辆的道路运输证件的年审、更换、运营车辆许可等工作，以增强服务意识改善工作作风、提高办事效率、严格依法行政、为群众带给满意服务为目标，内强素质，外塑形象，不断提高窗口单位整体水平，为维护人民群众切身利益、促进我旗交通运输事业健康发展作出用心贡献。

　　（一）强化规范管理，严格依法行政

　　为使我局服务窗口到达规范化、制度化、法治化。一是严格执行遵守《首问负责制》、《限时办结制》、《服务承诺制》等多项规章制度，使各项工作有制可循、有据可依。有效地防止了办事不公、以权谋私等行为的发生。二是制定业务岗位职责和工作流程。明确了服务窗口单位各岗位职责。透过建章立制，规范业务流程和岗位职责，构成了各岗位职责明确，各业务环节操作规范，相互衔接、相互制约、相互监督的机制，推进工作人员秉公办事、依法行政。

　　（二）工作作风扎实，窗口形象优良

　　为提高窗口服务质量，使窗口服务得到群众满意。一是时刻抓好服务窗口职工思想作风、工作作风、生活作风和党风、政风、行风建设。要求职工牢固树立宗旨观念、群众观念，情系困难弱势群体；二是根据岗位设置、工作职责及服务范围，制定了一系列服务规范，如工作人员“五不准”：即不准无故迟到早退和擅自离开工作岗位；不准与服务对象发生争或有粗暴言行；不准工作时间做与工作无关的事情；不准推诿扯皮、敷衍塞责、贻误工作；不准利用工作之便向服务对象索拿卡要。三是人人争做廉洁自律、遵纪守法的模范；四是在服务窗口单位公示了举报电话，理解社会各界监督。一年来，交通服务窗口工作人员能够坚持原则，秉公办事，遵章守纪，行为规范。展示了良好的精神风貌和行业形象。交通服务窗口都能做到环境整洁、标示醒目，工作流程科学、规范，服务承诺明确、具体，全体职工从服务用语到仪容仪表每个细节都严格按照规定做好、做实，让办事群众

　　感受到人社系统工作人员服务的温馨。

　　二、存在问题及努力的方向

　　经过全体职工的努力，交通服务窗口在各项目标任务均取得了必须的成效，但与上级的要求和群众的愿望相比还有必须的差距，仍然存在认识不到位、统筹协调不够等诸多问题。我们将以这次检查整改为契机，思想再发动，工作再规范，服务再提高，努力使我系统优质服务窗口单位建立工作再上新台阶。

　　三、追责情形及追责方式

　　对于分管领导及其工作人员有下列情形之一的，应当追究职责：

　　(一)利用职务或工作之便，理解可能影响公正执行公务的宴请，或理解礼金、礼品、购物卡等；

　　(二)在工作中故意刁难管理服务对象或暗示管理服务对象给予好处的；

　　(三)向管理服务对象索取钱物，利用职务、工作之便违规向管理服务对象摊派或收取钱物，或违规理解有偿服务的；

　　(四)对职责范围内的事情不认真受理和办理，找借口拒绝、推脱、延误或违规办理的；

　　(五)未能落实岗位职责制，单位之间相互推诿、扯皮，影响政策执行和工作落实的；

　　(六)不遵守政务公开、首问职责、服务承诺等相关制度规定的；

　　(七)不遵守工作作息时间，擅自离岗的。

　　对本系统工作人员追究职责的方式包括：(一)批评教育；(二)诫勉谈话；(三)责令书面检查；(四)通报批评；(五)调离岗位；

　　服务整改报告（十一）：

　　服务整改报告

　　一向以来，我们银行都是以柜员服务好，有亲切感，得到客户的好评。我们北京分行一向也是十分重视柜员的服务，但此次总行抽查录像点评我们东城支行的服务成绩却不尽如人意。在6月26日，北京分行也组织了第二季度录像点评，透过这一次点评，透过各位领导的批评指正，同时也看到了其他网点的服务，我们东城支行也看到了和其他网点的差距。同时，我们也进行了反思，到底怎样才能做好服务，让每一个柜员把服务做到最好，并把营销流畅的融入到业务当中。首先，最重要的是做好仪容仪表。要做好仪容仪表，不是简单的把妆容、服装的标准告诉柜员。要做到每一天至少两次检查，日间随时抽查柜员的仪容仪表，看到问题及时整改。柜员作为银行的门面，向客户展现的就应是具有饱满的精神状态，和专业的态度，而且要有一丝不苟的处事原则。但如果被客户看到柜员歪斜的丝巾，占有菜汤的衬衫，首先给客户的感觉就是不专业不正式，那客户又怎样会愿意听取柜员的营销意见呢？因此，严格要求柜员的仪容仪表就是十分重要的。因此，我们计划，即日起，每日晨会要求由晨会主持人检查各位柜员仪容仪表，包括女生的头花是否端正、丝巾是否端正、是否有掉落碎发、妆容是否按行里标准要求，服装是否干净整洁；男生的领带是否及时

　　佩戴，发型是否贴合标准；并及时进行调整。日间以及下午上班前，由运营经理或主管进行巡视、抽查，并及时整改。以使得柜员时刻能够以良好的状态应对客户。同时，我们也要求柜员在休息时间，及时关注、调整自己的服装，不能被动的等待被别人发现问题，而要主动的去调整。

　　其次，每周不仅仅要组织柜员学习服务标准，还要组织柜员进行服务的模拟训练。对于示座等手势，进行规范化培训，做到整齐化一，在细节处体现专业化。另外，也要组织柜员交流服务营销心得，大家相互交流自己的经验，如何能够更好的做服务。把营销的话术合理的安排到业务进行当中，不让客户觉得是很突兀的强硬推销我行的卡片以及理财产品，而是结合客户的状况去推荐，这样一来也能更好的提升客户的感受度。比如：同样是推荐我们银行网上银行功能。如果只是简单的说，“我们的网银很方便的也很安全，同城跨行转账没有手续费。”客户不必须会理解，他可能会说“我家里有很多银行的盾了，我不想要了，太

　　麻烦，而且你们网点少，我存钱还要来网点，实在不方便，我就不开了。”那这样一来，我们如果再进行营销的话，很有可能客户就会很反感，很难到达营销的好的效果。那如果我们换一种方式，比如“先生，您是办白领通业务吧，这个开通网上银行的话，在网银上发放贷款、归还贷款都很方便的。而且，您也能够同时开通超级网银功能，把您别的行的专业版网银和咱们行的关联到一齐，这样您还款时，能够直接从别的行网银转过来，这样也没有手续费，都很方便。一会儿，能够让咱们大堂经理帮您演示一下，这边也有联系卡片，有咱们网点电话和客服电话，有需要您都能够咨询咱们的。”这样一来，客户就觉得柜员是站在客户角度为他着想，而且连后顾之忧都替客户想到了，那么客户就愿意听取柜员的推荐。而对于柜员而言，不仅仅顺利的办理了业务、成功的营销了网银、而且在服务加分项中既有营销自助方式、也包含了给予客户推荐和递送联系卡，可谓是一举多得。

　　同时，我们也会组织柜员间交流，如何提高效率，合理利用业务间隔时间，这样一来，也能有效缩短业务进行时间。在业务办理过程中，尽量不要去等，利用空余时间能够盖章或者准备客户需要的现金，或者整理凭证，这样一来，一笔业务结束后，不需要剩余的时间进行整理，也能有效提高叫号的速度。

　　当然，要做好服务，最基础的还是要学习好业务，能够流畅的办理业务是为客户带给最优质服务的根本。我们东城支行目前也是新人较多，我们也为小朋友们设计了技能提升计划和业务学习计划。在上柜前，不仅仅要告诉小朋友们，要如何去做这个业务，也要更透彻和细致的告诉他们为什么要这么做，风险点在哪，从根本上去提高小朋友们的业务素质。在帮忙小朋友的同时，已经成熟的柜员也进行二次培训，温故而知新，更透彻的理解业务操作背后的风险点，以便能够有利于提高柜员的业务素质。

　　透过这次季度录像点评和总行抽查录像，使我们认识到我们的服务还存在着很多问题，要全面要求每一名柜员，让大家都成为服务标杆，让大家共同进步。同时，也要加强和柜员的沟通，端正柜员的态度，了解柜员的思想动态，从根本上提高柜员的服务意识。

　　服务整改报告（十二）：

　　服务质量检查整改报告

　　某部门：

　　2014年12月12日，第三方公司对我行服务质量状况进行了检查。检查通报下达之后，我行针对所检查问题进行了严肃认真地整改，现将整改状况汇报如下：

　　一、组织全员共同学习《营业网点服务质量考核评价办法》和《网点业务管理及服务参考规范》，组织观看第三方暗访检查录像和《员工工作行为规范片》，透过比较找寻差距和不足，从而细化规范服务流程到各个环节，强化实施礼貌服务规范标准，强化站立服务、微笑服务、双手递接、三声服务、推广礼貌用语、杜绝服务禁语，并按照服务工作规范要求，检查员工着装是否统一、是否好佩戴工号牌、丝巾，严格规范员工仪表和服务行为。

　　二、建立和健全服务质量监管组织，明确各区域、各条线礼貌服务工作职责分工，建立服务工作日常检查机制，明确服务管理要求，落实奖罚措施，同时根据要求建立服务明星评比机制。以服务用语和服务行为为依据，透过综合测评推选出本月服务明星，最后在营业大厅向客户公布。以此构成优质服务竞争平台，以点带面有效推动服务工作不断深化。

　　三、建立常态服务培训机制。对全体员工实施定期培训的常态机制，培训资料包括服务礼仪、服务规范和投诉案例等，加深员工对服务工作重要性的认识，提高处理服务纠纷的技巧，切实提升自身素质。

　　四、推荐相关部门给予所有扣分点截图涉及的员工违规积分处理。

　　服务整改报告（十三）：

　　银行柜面服务整改报告

　　今年我县开展“企业评机关”、“行风评议”活动几个月来，我们中国工商银行谷城支行透过自查存在的问题和广泛搜集社会各界的意见，归纳起来，主要是服务环境需要进一步改善，服务水平需要进一步提高，贷款力度需要进一步加大，对这些问题，我行边查边改。现将自查自纠及整改状况汇报如下。

　　加强硬件建设，改善服务环境。近几年来，我行投资一百多万元，先后对银城等分理处和支行营业室进行了装修改造，在今年9月下旬把支行营业室建成全市首批“贵宾理财中心”，把其他网点建成标准化的“综合理财中心”、“金融便利网点”。透过改造，共增加营业面积260多平方米，增加营业窗口6个，每个营业网点都安装（配备）有自动柜员机、自动存款登折机、网上银行电脑，还安装了一台自动存款机、两台离行式自动柜员机，服务环境有了显著改善。

　　开展三项活动，提升服务品质。一是深入开展“服务价值年”活动，以服务创造价值；二是继续在网点开展评选“服务明星”、服务“红旗单位”活动，让典型引路；三是广泛开展“规范服务”活动，组织员工规范操作，

　　同时，支行加大了对优质服务的培训力度、检查力度、奖罚力度，推动了全行服务水平的提升。目前，全行一线员工坚持统一着装、挂工号牌上岗，网点员工普遍做到了微笑服务、双手接递客户凭证服务等“五项规范服务”。在工行省分行三季度“神秘人”优质服务检查中，我行综合得分在工行襄樊分行22个支行中居第2位。

　　坚持信贷创新，加大贷款力度。我行在办好企业抵押贷款的同时，针对部分企业贷款抵押值不足的实际，创新贷款路子，先后办理了以企业钢材、小麦、棉纱等大宗物质质押的商品融资，以企业应收帐款质押的贸易融资，以企业对方银行开具的确认函为质押的信用证卖方融资，还发放了企业一次抵押、循环使用的小企业网络循环贷款。为了支持我县个体民营经济发展和居民创业就业，我行发放了商铺按揭贷款，等等。信贷工作的创新，拓展了贷款路子，增加了信贷资金容量。到9月末，我行各项贷款余额到达2.95亿元，比年初增加1.1亿元，增加额居全市金融机构前列，有力地支持了我市经济的发展。

　　县委县政府将我行作为评议对象是对我们的关心，企业、客户对我行行风建设提出宝贵意见是对我们的信任。我行广大员工决心在今后的工作中，以开展“行风评议”、“企业评机关”活动为契机，更加扎实地搞好优质礼貌服务，更加有力地扩大信贷投放，更加全面地履行社会职责，为我市经济社会的科学发展、率先发展、和谐发展做出新的更大的贡献！

　　服务整改报告（十四）：

　　服务收费整改状况的报告

　　哈密银监分局：

　　依据贵局下发《现场检查意见》（哈银监意通[2011]27号）资料，对我行执行服务收费减免文件迟缓问题提出了整改意见，我行立即传达并责令整改，现将整改状况汇报如下：

　　我行能及时传达并执行国家发改委下发《关于银行业金融机构免除部分服务收费的通知》，在执行中，我行营业机构对国家发改委下发《关于银行业金融机构免除部分服务收费的通知》中没有明确说明密码挂失手续费属减免项目，对免收重置密码收费这一项理解有偏差，因此理解为密码挂失不属免收费范围，这就构成了我行执行减免文件较为缓慢的原因。8月初网上对此项收费项目进行了报导，我行对此反应迅速并高度重视，立即于8月8日召开中层会议研究讨论，在会上明确作出密码挂失手续费不再收费的决定。

　　从7月1日起执行到8月7日，我行共发生一笔挂失业务收费状况，我行在银监局布置的自查中也报告了“孙丽辉8月6日密码挂失收取10元手续费一笔”，针对这笔挂失费用，营业机构已做出了整改。

　　营业机构多次联系孙丽辉本人向其解释退费原因，此储户也对我行负职责的工作态度表示赞扬，表示会来我行签收确认，但一至未曾到来，经多次联系此客户，客户表示钱不

　　多没关系不急一向没来签章。

　　根据我行业务操作流程，特殊业务需其本人到来时方能进行操作处理，无法事先取出现金退还客户或打入客户账户（注：业务凭证须有客户签名），因此我行至9月13日前没有对此笔业务做来源理。

　　因没有客户本人签名，现将银监局的现场检查意见作入账依据附件并补充说明，于9月14日将此笔业务做出冲正账务处理，将10元款项退回孙丽辉活期账户（附入账复印件一份）。

　　服务整改报告（十五）：

　　服务大厅整改报告

　　收到纠风办整改通知书后，服务大厅进行了认真学习，对群众针对服务大厅提出的意见极为重视，反思之余我们深感内疚，同时，对群众这种高度的职责感和强烈的事业心表示钦佩。在此，我们十分感谢社会各界对服务大厅工作的监督、关注和评议。服务大厅针对意见召开了查找和反思会议，在此基础上召开了全体人员参加的整改会议，并采取了有力措施，进行了认认真真、实实在在的整改。

　　关于服务大厅服务态度不行的问题：

　　一是大厅的服务态度作为一项经常性工作抓住不放，逢会必讲，逢场必说。

　　二是认真受理群众投诉举报，做到有诉必查，有查必果，有责必究。

　　三是因服务态度产生不良影响的给予严肃处理。

　　四是进一步完善大厅告知制度，给群众办事带给便捷的服务条件，并不断探求知知的方式、方法和资料。

　　总之，服务大厅诚恳理解社会各界群众的评议，尤其是认真对待各报账单位和群众的意见，进一步强化管理，不断改善大厅工作，时刻牢记为人民服务的宗旨，把群众的利益放在第一位，高度重视群众的意见和推荐，努力建设好大厅，管理好大厅，让全县人民满意。

　　服务整改报告（十六）：

　　尊敬的共青团北川县委：

　　在9月9日下午15：00左右收到北川团县委发给我中心的《共青团北川羌族自治县委关于完美春天志愿者团队违规状况的调查及处理通报》（以下简称《通报1》）后。我中心立即进行办公环境整顿及组织所有骨干以及部分志愿者开会学习《通报1》具体要求和精神。现将一个月的整顿状况进行汇报。

　　5.12地震后，因志愿者急需有组织的服务，于5月13日成立了完美春天志愿服务队以来，参与了很多方面的服务，并得到社会各界的广泛认同及好评。但由于是草根组织专业水平有限，而一向以来超多的服务，使我们重点都放在了具体的志愿服务方面。因此直到这天各种管理制度都还有待健全；相关部门对志愿者及团队的管理制度及要求，有些方面也了解的不够深入，请相关部门谅解。但我中心志愿者都明白自己的职责，那就是在合法的状况下：尽已所能，不计报酬，帮忙他人，服务社会，践行志愿精神，传播先进文化，为构建和谐社会贡献力量！

　　针对团县委的通报，完美春天服务中心审视自身长期的发展，深刻的认识到整顿的必要性。我们透过认真总结，现将实际状况汇报如下。

　　一、具体整顿办法：

　　1、在当地主管监管部门的指导下，我中心用心做好环境综合整治

　　按照现阶段要求，将不规范标语横幅全部清除。

　　将陈旧不堪、难以辨认的横幅更新，使来往群众及志愿者等更清晰直观的了解服务中心各职能及组织，以免产生误解。

　　将服务中心范围内的旗帜等进行加固，消除其因为长期风吹日晒并存在的安全隐患。

　　2、在当地主管部门相关制度的框架内，我中心用心开展自身管理规范的整顿服务划分进一步细化。

　　每类服务均制订了更为详细的规章及可执行方案。

　　每类服务均由专人监管实施，职责进一步落实。

　　3、在日常服务中，弥补和完善具体服务中的不足

　　与当地主管部门的及时沟通尚有不足，进一步强化组织观念，拟订常效沟通机制。人员准入及管理存在些许漏洞，在准入等方面拟定更为严格的制度，并保证实施。具体服务实施还有极少数纰漏，将进一步加强志愿者培训及管理。

　　个别时候与群众沟通不足，将进一步加强与广大群众的及时沟通，以最快时间消除误解。

　　二、关于《通报1》中所提某些问题认识与反馈

　　1、关于志愿人员准入及管理方面的相关问题：

　　《通报1》务必承认，我中心在志愿者准入程序上尚不够完善，这是我们亟待改善的。在开展志愿服务的同时也受到诸多客观条件的制约。关于我中心志愿者的准入与管理，我们要提高的地方还有很多。许多具体状况，期望团委进一步理解与指导。

　　2、关于在永安镇设立完美春天志愿服务中心分站的相关问题

　　我中心在永安镇跃进村开展志愿服务及暂用场地、悬挂团旗一事，没能及时上报团委是我们不对。

　　3、关于在几处悬挂物上使用县团委及板房管委会的落款的检讨

　　我中心应作出深刻检讨的是，在永安镇服务分站和永兴板房服务中心悬挂的几处标牌与横幅上使用了县团委及板房管委会的落款。是因为我中心的政治敏感性不高，所犯的严重错误。虽一经指出，立刻拆除。那里我中心再一次深刻检讨，期望获得团县委给予原谅。我中

　　心将在博客上为此发表检讨声明，如需要也可在各级媒体上检讨致歉。

　　4、关于个别志愿者服务失误的相关问题：

　　、由于志愿服务准入制度的不足，和志愿者数量的众多，不排除我中心的志愿者中有极个别人员不具备志愿服务应有的素质。因此造成的负面影响，我中心进行检讨，并将严格管理和监督，发现一个，清除一个。

　　、我中心大多数的志愿者是在校大学生，利用课余时间和节假日参与志愿服务，这样的服务不可能具有通常理解的持续性。并且志愿者本身也不是一种长期稳定的职业，有的服务几天、有的十几天、有的只能周末服务。并且服务的领域由个人意愿、组织安排、个人特长、紧急事件等诸多因素共同决定。而短时间的服务，同样是有好处的，这是由志愿服务的特点决定的。

　　、许多志愿者（或外来人员）并非我中心人员，他们以个人或其他组织的名义开展服务或者从事其他活动。在众多志愿者与志愿机构共同服务的环境中，很容易由于完美春天规模较大，一些干部和群众将上述人员与我中心志愿者混淆。

　　5、完美春天在广告公司签团县委单一事的澄清

　　我中心已经与安昌广告负责人陈总联系并问清了原因，是他搞混淆了，我们已结算并告之北川团县委。

　　6、关于违规进行募捐及物资发放的问题：

　　、完美春天参与的物资发放是爱心人士从网络或其它途径了解需求后，联系到我中心，亲自过来，有针对性的发放，而不是我中心要求其进行募捐。如有群众急需物资款项之事，我中心以后必须向上级申请并获同意方发布募集、筹集公告。

　　、爱心人士的捐赠属个人行为，捐赠对象的认定，我中心无权干涉。只是对于物资的发放进行协助和监督，尽量为受困群众负责。

　　、完美春天的账目清晰，随时欢迎有关部们调查。我中心绝大多数协助开展的物资发放服务都没有资金往来，产生的服务费用都是由我中心服务人员个人承担！而物资发放由于是爱心人士的个人行为，因此其详细清单等资料，我中心务必在获得捐赠人授意的状况下，才能及时予以公布。至于没有及时在板房区针对此处居民进行公示说明，我中心的服务确实还不够细致周到。这是我们失误，我们将进行检讨，并在服务的透明化上更进一步。

　　、我中心协助发放的物资都是在政府或者爱心人士监督下进行的，我们如何发放，发放了多少，发放给谁也都是有据可查的。

　　7、关于春天幼儿园的相关问题：

　　此事我中心确实有职责，误会了有关部门的指导，又没有及时的确认与沟通。由于之前团县委制作的完美春天服务中心标牌上，落款都具北川团县委。因此我们想当然误认为春天幼儿园也应使用管委会和团委的名义。那里，我中心对此进行深刻检讨，犯了主观主义的错误。我们一向在板房开展青少年及幼儿服务，其中春天幼儿园的标牌我们只使用了两、三天，即撤下。我们的志愿服务从未没有收过一分钱，与他们建立了很好的关系，大家像家人一样。我中心在所有服务费用自理状况下，依然自筹2万余元为孩子们买了桌椅、玩具等。暑期活动的开展是应当地孩子及家长的需求，让学生及小朋友不沉迷于电视、网络游戏类，为在板房特殊的环境里，陪伴他们度过健康快乐的假期。

　　透过整顿，我中心认识到我们在与当地主管部门和群众的沟通方面还亟待提高，并在逐步提升各项服务的透明度。

　　尊敬的各主管、监管部门，经过这次深入的整顿。完美春天对自身的服务有了更全面的认识，我中心在规范管理、科学服务、制度完善等各方面都需进一步的提高。整顿通报从各方面提出了我中心的问题，有些是我中心服务的失误或者错误，我们深刻检讨，用心改正；有些是沟通不及时造成的误解，现已澄清；还有些则是极个别未经证实猜测与怀疑。我们欢迎监督，期望整顿中所有的怀疑与猜测都能够落到实处，欢迎各主管、监管部门对物资发放、资金账目、人员服务等诸多方面疑问查清落实。这样既给有疑问的群众一个交代，又能够让社会各界对完美春天有更清晰的认识。是完美春天的错误，我们会公开检讨、致歉并承担职责。不是，也可消除这些猜测对我中心声誉造成负面影响以至对服务带来的阻挠。

　　完美春天是纯粹的爱心公益组织。一向在县团委和各级领导的关心支持下成长。爱心公益事业，个性是志愿服务，在我国属于新生事物。我们很少经验能够借鉴，只能凭着热情与爱心一点点摸索。我中心在自身组织的规范化，服务的科学化，管理的系统化等方面尚有很多不足。但是我们深深地爱着自己父母之邦，为了能竭尽全力去帮忙危困的群众做一点力所能及的实事，我们将会不断地学习、自律、完善。争取更好的协助各级部门开展好爱心公益活动。也请尊敬的团县委和各级领导部门继续支持与指导我们的服务，谢谢。
